CW 6 

Sygnały 

s23437@szuflandia:~/cw7$ cat
aaaaa
aaaaa
^C
s23437@szuflandia:~/cw7$ 


ctrl+c jest sygnałem od nr 2: teoretycznie dziala zawsza, ale gdy do programu bedziemy potrzebowali sygnału
to crtl+c wysle sygnał o nr 2. w przykładowym programie nie konczył jego dzialania. 

aby program mogł obslugiwac sygnał sa 2 sposoby:

1) #include <signal.h>

	sighandler_t signal(int signum, sighandler_t handler)

int signum" ma uruchomic funkcje "sighandler_t handler".
Niezależnie od miejsca w programie zostanie wykonany skok do tej funkcji.

funkcja ktora obsluguje sygnał to : 

void signalHandler(int s) {
	}	

nie jest ona wywoływana jawnie. jest wywoływana przez system operacyjny.


mozna wyłaczyc funkcje sygnału:

SIG_IGN sygnał bedzie ignorowany.

Gniazda:

